IESD prática02

1) Identificar de forma clara o problema com asserções simples
 O problema com asserções simples é que 1 ou + clientes tentam aceder a 1 vetor ao mesmo tempo, ocorrendo uma perda de dados e inconsistência dos mesmos a longo prazo.    

2) Relacionar com o conceito de transação aprendido no contexto dos sistemas de gestão de bases de dados;
Uma transação é uma sequência de operações de banco de dados que satisfaz as propriedades ACID(Atomicidade, Consistência, Isolação, Durabilidade). O problema anterior ocorre
pois essas propriedades não são cumpridas, pois não é garantido que as operações de uma transação sejam realizadas de forma atómica, as transações não são isoladas entre si ocorrendo assim por exemplo a leitura dos mesmos dados duas vezes, contribuindo assim para a inconsistência de dados. Caso um dos serviços falhe os efeitos das transações feitas previamente não são garantidas.  

3) Delinear uma potencial abordagem simplificada, mesmo que envolva aspetos de implementação específicos, “hard-coded”. Não esquecer como pode ser validado o invariante.
É necessário um Transaction Manager(TM) capaz de coordenar as transações sobre os 2 vetores. Inicia com o protocolo 2 phase commit(2PC), na 1ª fase envia uma mensagem aos vetores registados que se preparem, caso respondem afirmativamente, o TM passa para a 2ª fase, no caso de algum vetor responder negativamente o TM aborta a transação. Na 2ª fase o TM notifica os vetores se a transação foi abortada(aborted) ou confirmada(commited), permitindo assim o funcionamento em caso de avaria de um dos serviços. Para garantir o isolamento e atomicidade das transações pode usar mecanismos de bloqueio garantindo que diferentes transações não acessem o mesmo vetor simultaneamente. Garante a durabilidade das transações através de um registo de todas as operações realizadas como parte de uma transação.
  
4) Validação da abordagem com base nos dois sistemas informáticos fornecidos, ISyVector e ISyVectorCli
